---
sidebar_position: 4
slug: "/questions"
sidebar_label: "Вопросы"
title: "Вопросы о современной платформе 2x2forum."
description: "Часто задоыаыемые вопросы о том, как создать бесплатно форум на своем домене и поддомене, и о настройке самого форума"
---

# Вопросы

## Как настроить Robots.txt на форуме?

Robots.txt — это текстовый файл, который содержит параметры индексирования сайта для роботов поисковых систем.
Данное поле заполнено по умолчанию и находится в ["Основных настройках"](admin/general-settings) Карта автоматически создаётся и редактирование данного поля не требуется.

> 🚨 Внимание: Если хотите добавить или поменять Robots.txt, то после того как произвели необходимые правки, нужно нажать на кнопку «Обновить».

## Можно ли загрузить фавикон формата png, а не ico?

## Как в браузере перезагрузить страницу без учета кэша?

В разных браузерах может быть разный способ перезагрузки страницы без учета кэша, но вот несколько общих способов:

Используйте комбинацию клавиш Ctrl + F5 (для Windows и Linux) или Cmd + Shift + R (для MacOS). Это обновит страницу, проигнорировав кэш браузера.

Откройте консоль разработчика, нажав F12 (или Ctrl + Shift + I для Windows и Linux, или Cmd + Option + I для MacOS), затем откройте меню настроек консоли (кнопка с тремя точками в правом верхнем углу) и выберите "Disable cache (while DevTools is open)" ("Отключить кэш (пока открыта консоль разработчика)"). После этого обновление страницы будет происходить без кэша браузера, пока консоль разработчика открыта.

Используйте расширения для браузера, такие как "Cache Killer" для Chrome или "CacheViewer Continued" для Firefox. Они могут автоматически очищать кэш браузера при каждом обновлении страницы или предоставлять возможность очистить кэш вручную.

Независимо от способа, перезагрузка страницы без кэша может занять больше времени, чем обычное обновление страницы, так как браузер должен загрузить все элементы заново.
